初二3班
職業見学
職業參觀學習
便利店 長崎Hut 麵包工廠 快餐 出版社 職業參觀學習
グループごとに企業へ訪問
全班分組訪問不同企業
レポートをまとめるクソダルイベント
總結出一份報告 就是個無聊的狗屎活動
僕が見学したいのは
我比較想見習的
捜査一課とか　監察医とか　麻薬カルテルとか
都是搜查一課 法醫 麻藥偷渡販子這一類
この世の闇が垣間見える仕事がいい
能窺視到世界陰暗面的工作
好きな者同士　６人グループを作ってくれ
有相同興趣的人自己組隊 每組6人
はーい
好
だが…
但…
それ以前の問題だ
組隊才是首要問題
私　長崎ハットがいいな
我覺得長崎Hut不錯
註：「長崎ちゃんぽんリンガーハット」，一家專營長崎雜燴麵的企業。
いやいや　くじ引きだから
妳覺得好也沒用 抽籤決定
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣紅溫和地映在我們臉頰
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕陽如火  我們就這樣輕輕閉著雙眼
悲しくってしようがないんだ
這悲傷太刻骨
お日様で手が濡れた
被太陽公公曬濕了手
眩しくって仕方がないし
這光彩太奪目
途方に暮れた帰り
日暮途窮回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要淪陷 怪這晚霞艷艷
もう少しで
明明再多一點點
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自愛一點點
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到這斜陽時早已閉上雙眼
静かな夕凪の中
伴著傍晚的風平浪靜
僕らは目も開かぬまま
我們就這樣輕輕閉著雙眼
まったく　そもそも好きな者同士６人ってなんだ
無語了 上哪變6個相同愛好的人出來啊
市川
入れてやるよ
來我們組吧
はあ　それはどうも
哦 謝謝
仕方ない　入ってやるか
沒辦法 我就賞個臉吧
まあ　目立たず行動するにはうってつけのメンバー
挺好 這個組正適合我隱秘行動
見ろよ
你看
山田のグループも４人だから
山田她們組暫時也是4個人
あと２人足りない
還差兩個人
でも　原さんのグループも４人だから
同時原同學的組也只有4個人
２人　足りない
還差兩個人
じゃあ　俺ら分裂すっか
那我們分裂吧
しょうがないな
也只能這樣了
ちょっ
等下
おーい
喂
俺と太田も入れてくんねえ
能加我和太田嗎
待って待って
別急別急
どう見てもそっちの２人のほうがいいんですけど
我怎麼看都覺得另外兩個人更好啊
せ…　関根さん
關… 關根女士
ねえ
對吧
誰でもいいわ　足立以外なら
誰都行 反正只要不是足立
ちょっ
啥
それとも何
怎麼
足立はこっちに入りたいわけ
難不成你特別想來我們組
んなわけねえじゃん
那怎麼可能
だって神崎がよお　原さんのグループに…
是神崎說 他想去原同學那組…
まあ　僕と山田は知ってるわけだが…
我和山田倒是早知道了…
じゃあうちらが
那我們來選吧
あんたら４人の中から１人ずつ選ぶドラフト制にしよう
從你們4個裡面一個一個選 選秀制
なんでお前らに選択権があるんだよ
為什麼選擇權在妳們手上啊
やはりクソ女
果然還是臭婆娘
そんな事言ってもいいのかにゃ
你說這種話真的好嗎
サーセン
對不起
そこまでして入りたいのか　こいつ
你就這麼想進她們組嗎
じゃあ　ちょっと待ってね
那你們等等啊
とりま多数決ね　足立がいい人
多數表決吧 願意足立進來的
はい　ゼロね
OK 0票
おい　ちょっ待っ　ゼロ…
喂 等等 0…
やばい　選ばれる気がしない
壞了 不覺得她們會選我
じゃあ　次　太田
下一個 太田
ま…　待って
等… 等一下
多数決の前に　もう少し話したほうが…
投票前 先聊一下是不是比較好…
山田は誰がいいんだよ
山田想要誰進來
別に誰がいいとかはないけど
我倒也沒有什麼偏好
結構普通だよ
都行吧
そうなの
是嗎
山田の普通は普通じゃないからなあ
山田的都行也並不是都行
なるほど
懂了
じゃあ　とりあえずそれで
那就先把這個定了吧
うん　異議なし
嗯 沒意見
はい　１人目決まりました
好啦 我們決定好一個人了
選択希望選手
我們選的是
神崎くん
神崎
４人中３人が選びました
4個人裡有3人選了你
なんでこの変態　好感度高いんだよ
為什麼她們對這個變態好感度這麼高啊
でも…
可我…
ま…　待って　ちょっと待って
等… 等等 你們先等等
なに
怎麼
杏奈嫌なの
杏奈不願意嗎
嫌じゃないよ
也不是不願意
でも　神崎くんの気持ちも大切でしょ
但神崎自己的意願也很重要啊
ねっ
是吧
いや　僕はただ…
呃 我只是…
この状況で
這個情境下
「原さんのグループに行きたい」と言えるわけない
他必然無法把「我想去原同學那組」說出口
一応交渉権があるだけで　決定ではないから…
不是我想自作主張 我只是行使交涉權…
神崎はさ　真面目で成績もいいだろ
神崎學習挺認真的 成績也不錯吧
まあまあだけど
還算過得去
それなら　向こうのグループのほうが合うと思うな
這樣的話 我覺得你去那邊那組比較合適
市川
遊びじゃなく　あくまで勉強しに行くんだ
這活動也不是去遊玩 是去學習的
それなら　知的レベルの合うグループに…
以知識水平來說 你去那組也比較合適…
た…　確かにそうだな
有… 有道理啊
じゃあ　俺アホだから　ここに入るしかねえか
我是傻子 只能進妳們組了
じゃあ　俺も
我也是
いかん
完了
俺　化学　40点なんだが
我化學只考了40分
なんのカミングアウト
這是什麼自爆
やべえな　負けたわ
我的天 比不過你
真面目バカかよ
原來是個認真的傻子
じゃあ　俺と市川が入って６人でバカチーム結成だな
那算上我和市川 傻子6人組就成立啦
っていうか　萌はバカじゃないし
不是 我又不傻
学年５位だし
年級第5呢
じゃあ　僕らは向こう行こうぜ
行 我們倆去那邊吧
おい　みんな　そろそろいいか
同學們 差不多組好了吧
なんだか　いろいろなものを失った気がする
感覺莫名其妙地失去了很多東西
ウソでしょ
你說謊了吧
なぜ…
她…
小測驗：化學反應
なぜわかった
她怎麼知道的
世界犬圖鑑
もしかして　山田は僕が同じグループに
難道說 山田其實發現了
入ろうとしているのに気づいて
我在想方設法和她一組
いや　違う
不對不對
そもそも僕は　同じグループに入ろうとなんかしていない
說到底 我就根本沒想過要和她一組
あれは　神崎が原さんたちと一緒になれるように
我只是為了能讓神崎和原同學能在一起
していただけであってだな
才這麼做的
どうなってるんだろうな　あの２人
不知道那兩個人現在怎麼樣了
原さん
原同學
露骨に餌で釣るな
別這麼露骨地用餌釣人
トリプルポテトだ
三味薯片
釣れた
還上鈎了
でも　私まだダイエット中だから
可我在減肥 就不了吧
でも　来たよね
但妳還是過來了
それは　山田さんとお話ししたかったから
那是因為想和妳聊聊天
ホントに
真的嗎
やった　お菓子に勝った
太好了 我比零食重要
早速醸し出される萌えマンガ空気
迅速醞釀出了萌系漫畫氛圍
でも　神崎くんはぽっちゃりした子が好きって言ってなかった
但我記得神崎是不是說過 他喜歡肉嘟嘟的女孩來著
だまされちゃダメ
不能被他騙了
結局
反正
「ただし　顔のかわいい子に限る」ってやつだよ
這種肯定是僅限好看的女孩子的
私なんかはまず痩せないと
我這種臉 肯定得先瘦下來
原さんかわいいよ
我覺得妳很好看啊
そんなこと…
哪有…
それで　神崎くんとどうなの
所以妳和他進展如何
実はね…
其實…
一応気は使っているのか
還會保護人家的隱私呀
２人で遊びに行った？
你們兩個出去玩了？
台無し
當我沒說
声大きいよ
妳喊太大聲了
ごめん
對不起
ちょっと買い物しただけ
只是一起去買東西而已
あの変態　マジかよー
那個變態 真行啊
どこまで行ったの
你們走到哪裡了
ど…　どこまでって…
哪… 哪一步嗎…
渋谷？
澀谷？
小山
原さん
原同學
そっか
這樣啊
いいなあ
真好啊
私恋バナしてみたかったんだ
我一直想和別人聊聊戀愛話題
ちぃはそういうのあんまり興味ないし
可千千對戀愛沒什麼興趣
だったら　私も山田さんの恋バナ聞きたいな
那我也想聽聽妳的戀愛故事
私よりいろいろ知ってるでしょ
肯定比我懂得多吧
これは僕は聞かないほうがいいやつなのでは
我感覺這不是我該聽的話題
彼氏？
男朋友？
いないよ
我沒有哦
でも　いたことあるでしょ
但應該有過吧
ないけど
沒有過
ごめーん　そうなんだ
對不起 原來沒有啊
山田さんのことだから
我還想著畢竟是妳
てっきり素敵な彼氏がいるかと思ってた
肯定有個特別優秀的男朋友呢
でも　いなくてもアドバイスはできるから
可就算沒有男朋友也能給出建議的
イライラを顔に出すな
別把怒火寫在臉上
妄想とかでね　私も得意だよ
靠想像是吧 我也很擅長這個
原さん　攻めるな
原同學 攻擊性好強
彼氏ができたら　やってみたい事とかってある
等妳交上男朋友後有什麼事想做啊
や…　やってみたい事…
想… 想做的事…
原さん
原同學
私はこれ
我想的是這個
イヤホン片方ずつ聴くやつ
一人一邊耳機 一起聽歌
ああ　そういう
哦 妳是這個意思
写真　撮ろ
拍張照片吧
じゃあ　撮るよー
我要拍囉
ごめん
對不起
顔の大きさ合わせようと
我是想配合一下妳的臉的大小
女子がよくやるやつ
女生的常用手法
あとはこれ
還有這個
ポケットの中で手を繋ぐやつ
牽著手再把手放口袋裡
いいね
這個好
汚えな
髒死了妳
そっちに入れよう
放妳的口袋裡吧
パイチョコ
巧克力派
こ…　これは山田さんにプレゼントしようと
我… 我這是想拿來送給妳的
ユー　食べちゃいなよ
You 吃了吧
じゃあ　今日だけ
那今天就放肆一回
おいしい
真好吃
よかった
好吃就好
時間よ　止まってくれ
時間啊 停留在這一刻吧
なに
這是什麼
おばけ？
鬼？
いや　多分…
啊 我猜…
市川くんか
是市川啊
なら　聞かれても大丈夫かな
那被聽到也應該沒事
誰にも言わないだろうし
他也沒人可說
軽くディスられてないか
我是不是被略微地Diss了
２人はいつも図書室にいるの
你們兩個經常來圖書室嗎
仕事がない時は大体
我沒工作時基本都會來
そうなの
是嗎
いや　俺はずっと前から通ってたんだけど
我很早就有來圖書室的習慣了
途中から山田が来るようになっていただけであって
然後某天開始 山田就會出現在這裡了
い…　いつの間にか
不… 不知不覺
進展があったら教えてね
有進展了記得告訴我哦
お互いに
妳也是
彼氏はいない　いたこともない
她沒有男朋友 也未曾有過
だから　なんだっていうんだ
那又如何
別に僕には関係のない
和我又沒關係
やっぱり僕は　心の病なのか
我果然是有心病吧
雨
下雨了
突然の雨　相合い傘　ぶつかる肩
突然降雨 共撐一把傘 雙肩緊靠
爆発するリア充の傘忘れイベントか
該死的現充們的忘傘事件啊
ああ　そっか
哦 對哦
自転車か
你騎自行車的
自転車だと　何か
自行車又怎麼了
今のって…
她不會是想…
もし傘だったら　入ってくって事か
如果我是撐傘的 就和我一起撐吧
ちょっと大きい
還挺大的
そうだ　これ貸してよ
對了 借我用用吧
でも
可是
私がこれ着て
讓我穿著這個
近くのコンビニに行って　傘買ってくるから
去附近的便利店 買把傘
なら　俺が…
那 我去也行…
それはさすがに悪いし
不好 太麻煩你了
脱いで脱いで
脫下來脫下來
ぴったし
正合適
山田が僕のカッパを
山田正穿著我的雨衣
じゃあ　行ってくるね
那我去了
大丈夫　ちゃんと戻ってくるから
你放心 我一定會回來的
別に疑ってないけど
我也沒懷疑妳
今の死亡フラグみたいだね
剛剛那句話好像死亡Flag
早く行けよ
趕緊去吧
そう言われると逆に不安だ
她一說我反而緊張了
山田のカバン？
山田的包？
まさか　中に財布が…
她錢包不會放在包裡吧…
いや　仮にだとしても　電子マネーとか
也不對 至少她還能刷交通卡
持ってないか
也沒帶啊
お…　おーい
哎… 哎
おーい
哎
や　まだ
山 田
鞄　財布
妳的包 錢包
これはぬれてしまうからで
我這是 怕妳的包被淋濕
市川もぬれちゃう
但你會被淋濕
財布　上のほうに入ってるから
我的錢包就放在上面
出して　ポケットに入れてくれる
幫我拿出來放進我口袋裡吧
それ　壊れてるんだよ
那把傘 壞了的
これ
這個嗎
うん
嗯
違う違う
不是不是
ぬれちゃうでしょ
這樣會濕的
カーディガンのポケットに
你得放進針織衫的口袋裡
あ…　ありがとう
謝… 謝謝你
じゃあ　市川は急いで戻ってて
那你先快點回到屋檐下
そっちもな
妳也快去快回
自分のミスを認めたくなかった
她是不想承認自己的錯誤
それとも　やってみたかったのか
還是說 她只是想體驗一下
傘忘れイベント
忘傘事件
ただいま
我回來了
いや　お菓子を買いに行きたかっただけかも
不對 她可能只是想去買零食
市川は　チョコミント好き
市川喜歡薄荷巧克力雪糕嗎
どっちでもない
不喜歡也不討厭
チョコミントって
薄荷巧克力雪糕這種東西
大抵「大好き」か「大嫌い」のどっちかじゃない
通常不是「超喜歡」就是「超討厭」吧
そうなの
是嗎
パイチョコがある　やっぱり食べたかったんだな
還買了巧克力派 她果然就是想吃
じゃあ　私はどっちでしょう
那你猜猜我是哪一派
いや　答えはすでに開示されて
可妳都已經公佈答案了
はい　時間切れ
好 時間到
早いな
太快了吧
今のは瞬発力クイズです
這道題考驗的是反應力
先に言ってくれ
提前說啊
じゃあ
我走了
はい　残念賞
來 鼓勵獎
アイス
雪糕
別のがいい
想要別的嗎
ああ　そうか
哦 這樣啊
僕は本当に心の病なんだ
我真的患了心病啊
山田が　好きなんだ
我喜歡 山田
ありが…　とう
謝… 謝妳
市川
答え　言ってなかった
我還沒告訴你答案
大好き
超喜歡
チ…　チョ…　チョコミントがな
說… 說的是薄荷巧克力雪糕吧
チョコミントがな
是薄荷巧克力雪糕吧
生涯一大きい声出した
發出了有生以來最大聲的叫喊
職業見学の日がやってきた
職業參觀學習的這天到來了
フェアチキ食べたい
我想吃Fairy炸雞
ダメだ
不行
じゃあ帰りにね
山田と同じ班になったからといって
那回程時再吃
雖然是和山田同組了
帰りでもダメ
回程時也不行
女子と絡めるわけもなく
也不意味著能和女生密切互動
「じゃあ」の意味が分からん
不懂妳的上下文邏輯在哪
じゃあ　ミルクティー
那就奶茶
飲み物でもダメ
喝的也不行
ええー
為啥
ここじゃない
就是這裡吧
註：名叫「書店」，實際上是出版社。
なあ　受付どっちが好み
哎 你喜歡哪個前台
黙れ
閉嘴
唯一の男子であるこいつと絡むしかないのだった
我只能和他這僅有的男生互動
ありがとうございます
謝謝您
いえ
不客氣
担当の人が来てくれるって
她們說負責人馬上會來接待我們
萌　こう見えても　結構マンガ詳しいからね
你們可能看不出來 我其實很懂漫畫
『ワンピ』とか『ハンタ』とか　『進撃』とか
比如海賊啊 全職啊 巨人啊
嫌な予感がするな
有不好的預感
ここが編集部です
這裡就是編輯部
奥にどうぞ
裡邊請
かわいい
可愛
萌子　知ってる
萌子看過嗎
知らん
沒
これは
這個呢
さあ
不知道
詳しくねえ
妳懂個屁
山田はさ　マンガとか読む
山田平時看漫畫嗎
あんまり
不怎麼看
へ…　へえ　俺もあんまり
哦… 哦 我也不怎麼看
話を合わせるのはいいが　それだと
你順著她倒不是不行 但這樣一來
すぐ話題がなくなるぞ
一下就沒得聊了哦
新木優利ちゃん
是新木優利
同じ事務所なんだよ
我們同一個事務所
マジ　ゆーりん？
真的嗎 和優琳？
知ってる　かわいいよね
妳也知道她嗎 是不是超可愛
やばい　そんなところで共通項が…
壞了 竟然在這種方面有共同話題…
ああ　好きっていうか　おっぱいだよな
嗯 算是喜歡吧 主要是奶子吧
あのＧカップのおっぱいが本体…
那對G罩杯的奶子就是她的本體…
えっと
那個
イタッ
痛
バカでよかった
還好他是個傻子
好きなの
喜歡嗎
は…　はい
是… 是的
私　『クローズ』と『ワースト』の大ファンなんです
我特別喜歡《熱血高校》和《極惡王》
『クローズ』って秋田書店なの
《熱血高校》是秋田書店的嗎
足立　知ってるのかよ
足立也看嗎
男の教科書だろ
這是男人的教科書啊
萌だって知ってるし
我也知道的
イケメンがいっぱい出てたやつでしょ
裡面是不是有很多帥哥
そうそう
對對對
黙ってろ
你閉嘴吧
生原稿　見る
要實際看看原稿嗎
いいんですか
可以嗎
しかし　温度差がエグいな
兩撥人溫差好大啊
どちらかというと　僕もあちら側の人間なのだが…
雖然硬要說的話 我其實也是那邊的人…
しかし　マンガごときではしゃぐのはみっともない
不過就因為漫畫這種東西興奮也太丟人了
中坊ども
小朋友們
『バキ』の生原稿やで
《刃牙》的原稿哦
『バキ』
《刃牙》
み…　見たい
好… 好想看
見ないの
你不過去看嗎
お…　落ち着け
冷… 冷靜
まあ　見たいっちゃ見たいけど
看是挺想看看的
みんな　市川が見れないでしょ
你們呀 這樣市川就看不到了
いや
不是
はいはい　どいてどいて
來來來 讓個位置
『バキ』の生原稿
實實在在的《刃牙》原稿
こんなにも細かく描かれていたのか
細節太豐富了吧
トーンが何枚も重ねてある　すごい
疊了好多層色調 好強
すごいな
好強啊
ああ　うん
哦 嗯
「ああ　うん」じゃねえだろ
這種時候不該是這種反應吧
他に何か質問のある人はいますか
還有人有別的問題想問嗎
はい
我
ラッキースケベ的なマンガで女体が出てる場面とか
幸運色狼題材的漫畫裡出現的女人裸體場景
やっぱり実物見ながらスケッチとかが基本…
那種是不是都是照著真人畫…
しません
不是
本当に黙っててくれ
求你了閉嘴吧
ああいうのはファンタジーだよ
那種都是虛構的
知ってるわ
我知道
質問する事に意味があるんだよ
但提問這個舉動本身是有意義的
すみません
不好意思
いかん
不好
どこ見ても…
無論我看哪裡…
視姦になってしまう
都是視姦啊
こうなったら
那我就
視覚を封じると　他の感覚が敏感になる
一旦把視覺封印了 其他感官便更敏感了
いいにおい
好香
息をする音
呼吸聲
この辺
這裡接觸了
着いたか
到了嗎
ど…　どうした
怎… 怎麼了
これがラッキースケベッ…
這就是幸運色…
やっぱり筋肉の描き方が違うよな
還是肌肉的畫風不一樣啊
市川はさ　マンガ結構読むの
市川 你看漫畫看得多嗎
まあ　人よりは
嗯 比一般人多吧
秋田書店なら
秋田書店的話
さっき見た『バキ』とか　『ビースターズ』とか
剛才看到的《刃牙》 還有《BEASTARS》
ちょっと前だと『みつどもえ』なんてのもあったな
以及比較老的《超元氣三姐妹》 我都看過
註：是本作作者的另一部作品。
クソッ　めっちゃ早口になってしまう
該死 怎麼語速變這麼快了
あとは
還有嗎
『桃源暗鬼』ってのが今アツくて
最近很愛看《桃源暗鬼》
こいつ　人の顔ガン見する癖あるな
她這人好喜歡盯著別人臉看啊
私はあれ　『君色オクターブ』しか読まないな
我只看那個 《你的顏色八度音階》
映画化やアニメ化もした少女マンガの
那個啊 還出了電影和動畫的少女漫
秋田書店じゃないな
但不是秋田書店的啊
何書店なの
哪家出版社的
確か集学館
應該是集學館
学館かあ
是學館啊
「学館」って
哪有妳這樣叫的
市川は読んだ事ある
市川看過嗎
ない
沒
じゃあ　貸してあげようか
那我借你看吧
市川くんが胸キュン爽やか少女マンガ読むわけないじゃん
市川怎麼會看這種讓人心怦怦跳的清新少女漫啊
ウケる
笑死
なんだ　バカにされたのか
原來是在取笑我啊
ちょっと　トイレ
我去一下廁所
はーい　20分発のに乗るよ
各位 我們坐20分出發的那趟車哦
クソッ　クソだあ
該死 該死啊
こんなクソ陰キャが
你這種陰角
キラキラ少女マンガ読むわけないじゃーん
怎麼可能看得來耀眼的少女漫呢
そうだ
是啊
山田を好きだってわかったところで　山田は…
就算我明白了我喜歡山田 可她還是…
あれ　みんなは
咦 其他人呢
みんなに言ってなかったのか
妳沒和他們說嗎
聞いてると思ってて
我以為他們都聽見了
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
病歷5
「我們走散了」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕陽下的我們是那麼近  是那麼懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找尋不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
這犯規了  你先等等
別に　どうでもいい
其實都無所謂
素直になれない
我只是無法坦誠
いつまでも　このままでいたいかも
或許我想要永遠這樣下去
そんな気持ちは溶けた
這份感情已溶於我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我們一直在尋找  那顆成對的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我們一直在相互訴說  那不成文的一句話
触れたい手の熱が　心まで届いて
透過掌心的溫暖  直擊內心的深處
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞強  看著像個小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一點點
夢じゃ足りなくて
不想只是夢到你
心が痛くて
心裡滿是糾結
もっと　言葉にしたくて
好想告訴你